# 하드웨어

하드웨어는 컴퓨터를 **물리적**으로 구성하는 요소이다. 

컴퓨터에 연결되어 추가적인 기능을 수행한다. 

크게 3가지로 구성된다.

- 중앙처리장치 ( Central Processing Unit )  
  - 입력장치에서 받은 명령을 **실제로 처리한다.** 1초에 얼마나 많은 연산을 할 수 있는지에 대한 측정단위는 GHz이다.
- 기억장치
  - 주기억장치
    - RAM ( Random Access Memory )
    - 기억된 정보를 읽어낼수도, 다른정보를 기억시킬 수 도 있는 메모리이다.
    - 데이터를 일시적으로  load하거나 저장하는데 사용되는 **임의 접근 기억 장치**이다.
  - 보조기억장치
    - 하드드라이브
      - HDD : 원판모양의 플래터를 회전시켜 다르이브에 데이터를 물리적으로 읽고 쓰는원리
      - SDD : 움직이는 부품없이 HDD 보다 더 빠르다.
    - RAM과 다르게 **영구적으로** 데이터를 저장함
- 입출력장치장치
  - 키보드, 마우스 등
  - 사용자와 컴퓨터를 이어주는 장치이다. 입력한 자료를 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 변환하는 장치이다.



# 기억장치

컴퓨터가 계산을 수행하기 위해서는 **비트와 바이트의 형태로 기억장치에 저장**할 수 있어야 한다.  기억장치는 종류마다 속도가 다르며 저장할 수 있는 데이터의 양에 차이가 있다.

| 종류       | 처리속도 | 한번에 처리하는 데이터 양 | 특징                                                     |
| ---------- | -------- | ------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| CPU        | 1        | 3                         | 순간적인 처리가 가능                                     |
| RAM        | 2        | 2                         | CPU가 멀티태스킹이 가능하도록 일시적으로 데이터를 기억함 |
| 하드디스크 | 3        | 1                         | 영구적인 데이터 보존가능                                 |

## L1, L2, L3 캐시

RAM보다 더 빠르지만 기억할 수 있는 용량이작다. CPU가 재빨리 받아 처리할 수 있는 크기가 작은 데이터만 저장한다. L1 캐시가 가장 빠르지만 용량이 작다. L뒤에 붙은 숫자가 커질 수록 속도는 느려지고 용량이 커진다. 그래도 L3는 RAM보다 빠르다.



> Q. 속도와 기억용량크기가 서로 다른 기억장치들이 있습니다. 왜 다른 단계로 여러 종류가 있어야 할까요? 

> 내 생각
>
> 칼도 다루는 재료에 따라 다루기편한 칼을 쓰듯이 컴퓨터에서도 데이터를 처리할 때 데이터를 좀 더 빠르게 다루기 위해서 (성능향상을 위해서) 다양한 기억장치가 필요하게 된게 아닌가 싶다. 

> **다른사람의 생각**
>
> 빠른 속도를 가진 레지스터, 캐시메모리 부터 현재 사용되고있는 보조 기억장치(HDD, SDD)까지 기억장치는 액세스 속도와 기억용량의 크기가 매우 다양한데요. 대부분 용량이 커지면 속도가 느려지고 또 용량이 작아지면 속도가 빨라진다는 공통된 성질을 가지고 있습니다. 사실 여러 종류의 메모리가 존재해야 하는 이유는 말 그대로 속도와 용량 차이 때문입니다.
>
> 예를 들어 매우 빠른 레지스터와 상대적으로 매우 느린 SSD 두 개의 기억장치만을 사용하여 컴퓨터가 구성되어 있다고 생각해 봅시다. 레지스터는 약 16비트의 크기로 매우 작습니다. 만약 2GB 크기의 영화 하나를 보게된다면 **레지스터 안에서는 매우 빠른 처리가 가능하겠지만 오히려 SSD에서 레지스터로 영화 데이터를 끌어오는 오버헤드 작업이 주가 되고 이는 상대적으로 매우 느린 SSD 기억장치의 액세스 속도에 맞춰지기 때문에 매우 느려질수 밖에 없습니다. 그래서 이러한 문제가 해결 되기 위해서는 속도와 용량 두가지 측면에서 중간다리가 필요하게 되었고 메인 메모리라고 불리는 RAM 장치가 필수조건이 되었습니다.지금에 와서는 L1 캐시, L2 캐시 등등 기억장치의 중간다리가 보다 더 세분화 되어 컴퓨터의 성능을 높이고 있습니다.**
>
> 사실 우리가 사용하는 메모리계층의 형태는 기본적으로 **데이터의 지역성이라는 성질을 전제**로 합니다. 이는 **'프로세서가 어떠한 작업을 하고 있을 때** 그 작업에 필요한 데이터나 명령어가 0x0000에 있다면 **그 다음 작업에 사용될 데이터 또한 그 주변에 존재할 가능성이 높다'라는 성질** 인데요. 이 성질 덕분에 상대적으로 느린 기억장치에서 빠른 기억장치로 한번 데이터를 로딩하면 프로세스의 전환이 이루어지지 않는다면 **데이터에 액세스하기 위해 더욱 느린 기억장치로 접근하늘 일의 빈도는 급격히 줄어들게 됩니다.** 이로 인해 성능 향상이 이루어집니다.
>
> 결론적으로 다른 단계로 여러 종류가 있어야 함은 '컴퓨터 성능 향상을 위해!' 가 아닐까요?



# ASCII코드

컴퓨터는 데이터를 0, 1만 사용하여 자장 할  수 있다. ASCII코드는 0 또는 1을 사용하여 컴퓨터에게 문자를 이해할 수 있는 이진데이터로 만들어주는 표준방법이다.

A 라는 문자는 65 (1000001 )

B 라는 문자는 66과 대응된다. 

숫자도 문자이기 때문에 123이라는 문자를 사용하면 1, 2, 3에 해당하는 ASCII코드로 변환되어진다.



## Unicode

ASCII는 7비트만 사용가능하여 128개의 문자를 나타낼 수 있었다. 확장 ASCII는 8번째 비트를 추가하여 256개의 문자를 나타낼 수 있었는데 알파벳 소문자 대문자를 할당한 후 남은 공간에 특수문자를 나타낼 수 있었다.

세상엔 다양한 언어가 많고 수학기호같은 경우는 ASCII 표에 들어가기 힘들기 때문에 많은 문자를 포함할 수 있는 Unicode가 탄생하게 됬다. Unicode는 100만개 이상의 문자들을 나타낼 수 있는 인코딩 표준이다.



# 16진수

컴퓨터과학에서는 10진수나 2진수 보다 16진수를 사용해 숫자를 표현하는 경우가 많다. 

> ex) RGB로 표시하는 색 #ffffff

16진수는 1~9, a(10), b(11), c(12), d(13), e(14), f(15)로 이루어져 있다.

1111 1111   1101 1000   1111 1111 => ff d8 ff => 0xff 0xd8 0xff

0x는 뒤에 오는 문자들이 16진수임을 나타내준다.  16진수를 사용하면 2진수를 사용하여 나타낸 수보다 길이가 훨씬 짧아진다. 또한 2개의 16진수(2bit)는 1byte(8bit)의 2진수로 변환할 수 있다. 

ff => 1111 1111



# 인공지능

과거 1966년에 엘라이자라는 심리상담인공지능 프로그래밍됐다. 상담사의 말은 대부분 환자의 말을 거울처럼 다시 말해주되 일정 부분만 바꾸어서 말해준다는 주제를 전제하에 만들어졌는데, 이 당시 만들어진 엘라이자는 인공지능이라기보다는 문자열의 패턴매칭을 통해 반응하는 챗봇수준이였다.

그럼에도 불구하고 그 당시 많은 사람들은 엘라이자를 인격화 했다.

## 자연어 처리

인간이 평소 사용하는 언어인 자연어는 같은 의미라도 다양한 표현방법이 있다. 그에 반해 컴퓨터는 규칙이 정해져 있는 언어를 사용한다. 어떻게 컴퓨터에게 인간의 언어를 이해 시킬 수있을까?

**컴퓨터가 사람의 언어를 기계적으로 분석하여 컴퓨터가 이해할 수 있는**  **형태로** **바꾸어 처리**하는 것을 **자연어 처리**라고 한다.

## 음성인식

음성인식기술은 마이크같은 소리센서로 받은 음향신호를 단어나 문장으로 변환하는 기술이다. 음성인식기술을 사용하는 도구는 다양한 상황의 음성을 입력받기 때문에 다양한 경우의 발음을 컴퓨터가 이해하고 분석할 수 있어야한다. 

음성인식은 은닉 마르코프 모델이라는 계산기술을 사용하여 특정 음성이 어떤 단어인지 찾아낸다. 



## 머신러닝

머신러닝은 인공지능을 구현하기위한 분야중에 하나이다. 머신러닝을 통해 컴퓨터는 많은 데이터를 토대로 그 데이터의 **패턴**을 파악해낸다. 

데이터의 연관성과 상하 구조를 파악하려면 많은 데이터가 필요하고 수 없이 많은 학습과정이 필요하다. 

학습과정이란 많은 패턴을 저장한다는 말같다.

