## DB
---
데이터베이스는 여러 명의 사용자나 응용 프로그램이 공유하고 동시에 접근이 가능해야한다. 엑셀의 경우는 대용량을 관리하거나 여러명의 사용자가 공유하는 개념이 아니므로 DBMS가 아니다.

<br/>

## DBMS
---
- DBMS는 DB를 관리하는 역할을 하는 소프트웨어 개념으로, 다양한 목적을 가진 다양한 프로그램이 존재한다. ex) oracle, mariaDB, mysql, mongoDB 등
	- mysql은 RDBMS로 관계형 데이터 베이스이다.
		- RDBMS는 데이터를 테이블 단위로 저장된다. 테이블은 가장 기본적인 구성이다.
		- 각 테이블을 정규화하여 중복을 없엔뒤 테이블간의 관계를 기본키(PK), 외래키(FK)를 사용하여 맺어준다.
		- 관계형이 아닌, NoSql중 mongoDB라는 것이 존재한다. mongoDB는 테이블 단위로 데이터가 저장되지않고, key-value 형태로 값이 저장되어 RDBMS보다 유연한 구조를 가지고 있다. 최근 kakao에서 진행한 컨퍼런스 관련글이 있었다.[(링크)](https://sundries-in-myidea.tistory.com/106)

<br/>

### DBMS의 특징
- 독립성
	- 데이터와 응용 프로그램과는 독립적인 관계이여야한다. DBMS가 변경되어도 응용 프로그램은 정상적으로 작동해야한다.
- 보안
	- 허가된 사람만 접근할 수 있어야한다.
- 중복 최소화
	- 동일한 데이터가 여러개 중복되어 저장되는것을 방지해야한다. (정규화를 통해, 로직을 통해)
- 안정성 향상
	- 백업, 복원을 사용하여 데이터의 안정성을 향상해야한다. (cron을 이용한 백업)
	- 많은 연결이 동시에 진행되도 연결이 끊어지지 않게해야한다. (샤딩)

<br/>

## SQL
- Structured Query Language는 관계형 데이터베이스에서 사용되는 언어이다.


<br/>

### SQL의 특징
- DBMS 제작회사에 공통적으로 공개되고 제작회사들은 해당 정보를 가지고 DBMS를 만들기때문에 표준SQL은 공통적으로 호환된다. 즉, 표준SQL이 아닌 경우 호환이 되지 않는다. orcle에서는 되지만 mysql에서는 작동하지 않는 문법이 있다는것
	- SQL 표준은 시간이 지남에 따라 문법이 추가된다. 다른 언어들과 동일하게 개선안이 지속적으로 연구되고 있다.
- 대화식언어이다. -> 컴파일 및 디버깅 과정이 필요없다.

<br/>

## DDL, DML, DCL, TCL ?


<br/>

## DDL (Data Definition Language)
---
- 데이터 정의어
	- `CREATE, ALTER, DROP, RENAME, TRUNCATE`와 같이 데이터 구조를 정의하는데 사용되는 명령어들을 말한다. (mysql workbench같은 GUI프로그램을 쓰다보면 해당 작업들은 대부분 GUI로 해결하기 때문에 보기 힘든 명령어..)

<br/>

## DML (Data Manipulation Language)
---
- 데이터 정의어
	- `SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE`와  같이 데이터에 변형을 가하는 명령어들을 말한다. (SELECT는 원본데이터를 변형하진 않지만 결과가 기본 테이블데이터와는 달라질 수 있다.)
<br/>

## DCL (Data Control Language)
---
- 데이터 제어어
	- `GRANT, REVOKE`와 같이 DB에 접근하거나 사용하는데 권한을 주고, 회수하는 명령어를 말한다. (이 부분 또한 GUI로 대체가능했다.)

<br/>

## TCL (Transaction Control Language)
---
- 데이터 제어어
	- `COMMIT, ROLLBACK, SAVEPOINT`
	- 논리적인 작업단위를 묶어서 DML에 의해 조작된 결과를 작업단위 별로 제어하는 명령어 (`ROLLBACK`은 쿼리의 실행을 취소(말그대로 되돌림)시킨다. 예를 들어서 NodeJs로 만들어진 API내부에서 로직상에 오류가 발생했을 때, try catch 구문에 롤백을 시키는 함수를 넣어 DB에 잘못된 데이터가 들어가는걸 방지하는 경우 사용하기도 한다.)


