# 템플릿 문법

Vue.js는 HTML 기반 템플릿 구문을 사용하기 때문에 HTML 파서로 구문 분석 할 수 있는 유효한 HTML이다. 

내부적으로는 템플릿을 가상 DOM 렌더링 함수로 컴파일 한다. Vue는 앱 상태가 변 경될 때 최소한의 DOM 조작을 하며  다시 적용 가능한 최소한의 컴포넌트를 파악하게 해준다.

가상 DOM 개념에 익숙하다면 렌더링 함수를 직접 작성할 수 있다.



## interpolation

- `v-once` 

  - 데이터 변경 시 **DOM이 업데이트되는 것을 막는다**. 같은 노드의 바인딩에 영향을 미치기 때문에 사용할 때 유의해야한다.
    - DOM의 업데이트를 막는것뿐이고 값은 바뀐다.
  - `<span v-once>다시는 변경하지 않습니다: {{ msg }}</span>` 

  ​

- `v-html` 

  - 실제 HTML을 출력할 때 사용한다.

> XSS취약점으로 이어질 수 있기 때문에 사용자가 제공한 콘텐츠에서는 절대 사용하면 안된다.



- `v-bind` 
  - 앵귤러와는 다르게 Vue에서는 어트리뷰트에서 인터폴레이션을 사용할 수 없기 때문에, 어트리뷰트에 바인딩 할때 `v-bind`를 사용하여야 한다.
  - `disabled` , `checked` 와 같은 boolean 어트리뷰트는 바인딩된 값이 false라면 렌더링된 엘리먼트에 포함되지 않는다.



## 표현식의 사용

Vue 인스턴스내에서라면 모든 데이터 바인딩 내에 javscript 표현식을 사용할 수 있다. 

```html
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

<div v-bind:id="'list-' + id">
	{{ Date() }}
</div>
// Math(), Date() 와 같은 전역으로 사용가능한 static 메소드들은 사용이 가능하다.
```



# 디렉티브

`v-` 접두사가 있는 특수 속성들.

디렉티브 속성 값은 단일 Javascript 표현식이 된다. (`v-for`제외) 디렉티브의 역할은 표현식의 값이 변경(update) 될 때 사이드 이펙트를 반응적으로 DOM에 적용하는 것이다. 



## 전달인자 (arguments)

일부 디렉티브는  arguments를 받는다.

```html
<a v-bind:href="url"> ... </a>
<a v-on:click="doSomething"> ... </a>
```

`v-bind` 디렉티브는 주로 HTML 어트리뷰트를 갱신하는데 사용 되는데, 지금은 href 이라는 어트리뷰트를 arguments로 받았다.

`v-on` 디렉티브는 DOM 이벤트를 수신하는데 사용된다.  이때 click이라는 이벤트를 arguments로 받았다.



## 수식어 (Modifiers)

점으로 표시되는 특수 접미사로 특별한 방법으로 바인딩해야함을 나타낸다.

```html
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"> ... </form>
```

`.prevent` 수식어는 트리거된 이벤트에서 `event.preventDefault()`를 호출하도록 `v-on`디렉티브에 알려준다.  **수식어는 체이닝이가능하다.**

수식어의 종류

- `.stop` : 이벤트 전파 중단
- `.prevent` : 제출 이벤트발생시 리로드 방지
- `.capture` : 내부 엘리먼트를 대상으로 하는 이벤트가 해당 엘리먼트에서 처리되기전에 해당 엘리먼트에서 처리함 
- `.self` : event.target이 엘리먼트 자기자신일경우 트리거를 발생시킴 
- `.once` : 해당 이벤트를 한번만 트리거되게한다.
- `.passive`  : 기본 이벤트를 취소할 수 없게한다.  모바일환경에서 성능향상에 도움이 된다. 
  - `.passive`와 함께 사용하면 안된다. 기본이벤트는 막지 못하기 때문이다.

## 약어

가장 자주 사용되는 디렉티브인 `v-bind`와 `v-on`은 약어를 제공한다. 

```html
<!-- 전체 문법 -->
<a v-bind:href="url"> ... </a>
<!-- 약어 -->
<a :href="url"> ... </a>


<!-- 전체 문법 -->
<a v-on:click="doSomething"> ... </a>
<!-- 약어 -->
<a @click="doSomething"> ... </a>
```

